याद वो अचानक माँ का चिल्लाना,
बूनी आ गईल, कपड़ा है हटाना!
वो जाना छत पे, दौड़ के
वो धोना कपड़ों का पहाड़, जोड़ के!

याद है वो सोंधी सी खुशबू, चंचल सा मन,
भीगना मत बारिश में, वो माँ के वचन!
वो बूंदे पकड़ना, खिड़की से हाथ डाल,
छुप के भागना, पुराने पन्ने संभाल!

याद है वो कागज़ की कश्ती बनाना,
वो पहले कश्ती का हमेशा डूब जाना!
सड़कों पे नदियाँ, नदियों में नाव तैराना
वो चींटियों पे उपकार, नाव पे चढ़ाना!

याद है पानी में कूदना, भीगे दोस्त,
गड्ढों में मस्ती, अलौकिक थी हस्ती!
वो बरसाती पहनना, बारिश में जाना,
कुछ लाना है क्या माँ, बस इतना बताना!

याद है वो केंचुए पकड़ना, मिट्टी से निकाल,
वो शैतानी हरकतें, नमक का महाजाल!
मेंढक की निरंतर आवाज़, अचानक उछलना,
वो झूठी हिम्मत, और बचके निकलना।

याद है वो बूंदे, जैसे नींद को लोरी,
माँगा था कुछ, मिली खुशियों की बोरी।
आसमान का खिचड़, रास्तों में उतरना
सड़कों थी गंदी, पर बादलों का चमकना!

अब भी याद है बचपन की वो बारिशें, वो बादल गरजना,
बिजली का चमकना, और डर के मेरा छुपना!


---
(Roman transliteration)

yaad wo achanak maa ka chillana,
booni aa gail, kapda hai hataana!
wo jaana chhat pe, daud ke
wo dhona kapdon ka pahaad, jod ke!

yaad hai wo sondhi si khushboo, chanchal sa man,
bheegna mat baarish mein, wo maa ke vachan!
wo boonde pakadna, khidki se haath daal,
chhup ke bhaagna, purane panne sambhaal!

yaad hai wo kaagaz ki kashti banana,
wo pehle kashti ka hamesha doob jaana!
sadkon pe nadiyaan, nadiyon mein naav tairaana
wo cheentiyon pe upkaar, naav pe chadhaana!

yaad hai paani mein koodna, bheege dost,
gaddhon mein masti, alaukik thi hasti!
wo barsaati pehenna, baarish mein jaana,
kuch laana hai kya maa, bas itna bataana!

yaad hai wo kenchue pakadna, mitti se nikaal,
wo shaitaani harkatein, namak ka mahaajaal!
mendhak ki nirantar aawaaz, achanak uchalna,
wo jhoothi himmat, aur bachke nikalna.

yaad hai wo boonde, jaise neend ko lori,
maanga tha kuch, mili khushiyon ki bori.
aasmaan ka khichad, raaston mein utarna
sadkon thi gandi, par baadlon ka chamakna!

ab bhi yaad hai bachpan ki wo baarishein, wo baadal garajna,
bijli ka chamakna, aur dar ke mera chhupna!
